                                                George Stibitz 的中繼計算機

貝爾電話實驗室是1925成立了,  為貝爾制度的基礎研究設施. 超多發明在這裡虛妄了,   比如第一次邏輯心術的二極管,   電晶體,   第一台電晶體計算機,   第一次數據機,   第一次單芯片32位處理器,   UNIX 作業系統,   C和C++電腦語言,   等等. 年代之際,   很多研究者收到諾貝爾獎.

1937年的一天,   貝爾實驗室的一位研究數學叫George Stibitz離開工作地點回家,   從貝爾儲藏室拿走了兩個電話繼電器,   兩個手電燈泡,   一根電線和一塊乾電池. 在家裡,   他坐在廚房的桌子後面,   開始用上述零件和煙盒製成的開關組裝一個簡單的邏輯裝置. 他很快有了一個設備,   該設備被證明是第一個繼電器二進制加法器,   其中點亮的燈泡表示二進制數字 ”1” 而未點亮的燈泡表示二進制數字 ”0 “. 該設備後來稱為 ”K型”,   是指發明該設備的廚房.

當Stibitz首次向公司高管展示他的K型計算機時,   他們並沒有留下深刻的印象. 但是,   一年鐘的時間,   貝爾的高管以某種方式改變了對Stibitz發明的想法. 做出此決定的重要因素是,   貝爾尋求解決其日益複雜的數學問題的方法的壓力越來越大. 該公司後來同意資助Stibitz發明的大型實驗模型的建設. 

Stibitz於1938年2月完成了設計,   貝爾的開關工程師Samuel Williams於1939年4月開始製造該機器. 最終產品在10月準備就緒,   並於1940年1月8日首次投入使用,   一直使用到1949年. 隨著貝爾實驗室在戰爭期間建造其他中繼計算機,   其名稱從最初的 ”複數計算機 ”更改為 ”模型1 ”. 售價約20,  000美元.

最初,   複數計算機僅執行複雜的乘法和除法,   但後來進行了簡單的修改,   使其也可以進行加法和減法. 它使用了大約400-450二進制繼電器,  6-8面板,  10多位,  多極繼電器呼籲數的臨時存儲 “橫桿” . 機器在其寄存器中處理了十位數的數字,   但顯示並打印了八位數的答案. 它使用 ”前綴” 表示法,   也就是說,   運算符先將算術運算先鍵入鍵,   然後再鍵入操作數.

                                                 M +.2 + i .3 +.4 -i .5 =

字母M代表乘法（鍵盤上的字母D代表除法）. 請注意小數點的位置在四個數字中的每個數字之前. 機器實際上將計算（0.3 + 0.5i）x（0.4-0.2i）,   並輸出答案0.07000000 + i 0.22000000. 操作員將不得不相應地縮放結果（乘以100）. 一個簡單的加法運算大約需要100毫秒,   而兩個複數的乘法大約需要45秒.

計算單元有4個寄存器,   並且與作為特殊端子的輸入/輸出單元完全分開. 計算機本身被保存在實驗室的一間偏僻房間中,   很少有人見過. 操作員可以使用三台經過修改的電傳打字機之一遠程訪問它,   該電傳打字機通過多線總線連接到處理器,   並放置在其他位置,   但是無法同時工作.

Stibitz進一步發展了遠程,  多路訪問計算機的想法. 1940年9月11日,  美國數學學會在新罕布什爾州漢諾威的達特茅斯學院會面,  它位於紐約貝爾實驗室大樓以北數百英里處,  那裡是複數計算機. Stibitz安排將計算機通過電話線連接到那里安裝的電傳打字機. 複數計算機運行良好,  毫無疑問,  它給使用它的人留下了深刻的印象. 許多美國最傑出的數學家以及後來領導重要的計算機項目的個人參加了會議. Dartmouth演示預示了遠程計算的現代時代,  但是這種類型的遠程訪問再過十年都沒有重複.

複數計算機無法編程. 繼電器電路的組合可永久控制其操作順序. 這些繼電器與用於處理數字的繼電器具有相同的類型, 但是機器沒有單獨的, 定義明確的部分來處理計算序列的 “控制” . 貝爾實驗室只是在建造了複數計算機之後才出現了可編程性的概念, 當時它的建造者看到了它的基本計算元素受到其與控制電路的聯結的過度限制, 從而使它除了複雜的算術之外什麼都沒有.

複數計算機的成功鼓勵了Stibitz提出更具雄心的設計, 其中包括可以通過穿孔的磁帶修改計算器的操作. 它優先考慮的軍事項目比和平時期的研究涉及更多的計算. 他們大部分的戰時成就都在模擬計算機的設計中. 但是他們還建造了五台用於軍事目的的數字中繼計算機, 並在戰爭結束後又建造了一台供自己使用的數字中繼計算機, 從而使總共七台數字計算機計算出了複數計算機.

這些用於軍事用途的計算器中的第一個是中繼插值器, 該插值器於1943年安裝在華盛頓特區, 後來稱為Model II. 它由440個繼電器構成, 存儲容量為7個數字. 它主要通過執行一系列算術運算來解決與指揮防空火有關的問題, 這些算術運算對通過紙帶提供給機器的功能值進行插值. 像複數計算機一樣, 它是一台專用計算機. 但是, 其算術序列不是永久連接的中繼計算器, 而是由膠合成環路的“公式膠帶”（五通道紙帶）提供的.

接下來的兩台由Stibitz設計的機器是彈道計算機和Mark 22錯誤檢測器（後來稱為Model III和IV）, 它們是相同的機器, 第一台安裝於1944年, 位於德克薩斯州的布利斯堡, 第二台安裝於1945年初. 華盛頓. 它們包含約1400個繼電器, 並具有10個數字的存儲容量. 這些機器還將紙帶用於數據和公式輸入, 其算術序列由紙帶循環提供. 與模型II一樣, 模型III和IV也解決了與高射砲瞄準和跟踪有關的問題. 它們是更複雜的機器, 不僅具有執行插值的能力, 而且還具有評估描述目標飛機和防空砲彈路徑的彈道方程的能力.

該系列中最大的計算機也是最後一台計算機, 由Stibitz設計, 是Model V, 貝爾實驗室在1946年和1947年為軍隊製造了兩台副本.每台都包含九千多個繼電器, 並處理了以科學計數法表示的數字. 該商店最多可以容納三十個數字, 並且紙帶閱讀器可以同時輸入程序步驟和數字數據. 乘法速度0.8秒. V型設計最有趣的方面是它具有兩個獨立的算術單元, 每個算術單元都可以作為具有自己的內存寄存器和輸入輸出設備的獨立計算機進行操作. 小型問題可以在計算機上成對運行, 從而節省時間, 而較大的問題可以接管兩個處理器.

貝爾的工程師設計了計算機電路, 可以在計算的每個步驟進行自我檢查. 電路的設計不僅要增加, 減去, 存儲數字等等. 他們還被設計為檢查自己是否正確完成了這些操作, 否則將機器停止. 貝爾的工程師還以其設計電話電路的經驗為指導, 這些電話電路必須在經常處於不利環境的情況下長時間無人值守. 這些電路設計為由半熟練的技術人員進行維修;  如果每次電話線掉線或客戶的電話壞了時都要打電話給工程師, 電話服務的成本將非常高. 貝爾實驗室的II至VI模型使用的系統中, 每個十進制數字編碼的不是四個而是七個二進制繼電器. 

貝爾實驗室稱此系統為 “二元” 表示法, 因為繼電器的權重為一或五. 實際上, 它不是這些數字基礎的組合; 而是一個七位混合十進制代碼. 所有的貝爾實驗室中繼計算機都以十進制算法工作. 一個特殊的電路檢查發現每個十進制數字有兩個, 只有兩個繼電器通電. 另一個電路檢查了每個組中只有一個繼電器的接通狀態, 這防止了兩個單獨的錯誤相互抵消, 儘管某些異常組合可能無法檢測到.
